---
title: 写给24岁的自己
date: 2017-07-08 00:00:00
categories: 诗书年华
tags: 
description: 写给24岁的自己
---

> 我所渴望的美，
> 是永恒与生命，
> 谁知它们竟水火不容；
> 永恒的美，奇光异彩，
> 却无感无情；
> 生命的美，千变万化，
> 却终为灰烬。 
> ——顾城《美》

我没办法如此优雅的描述时间与生命，所以选择将这几句诗赠与你。从现在起，你已经24岁了，约莫走过了生命中三分之一的路程。

24岁真的是一个很神奇的年纪：看你身边的同学朋友，有的已经为人父母，有的还在学习深造，更多的则是如你一般，初入社会，在职场上历经打磨。如今的你，毕业两年，放弃了四年所学的专业，进入了一个充满着机遇与挑战的行业。就当前而言，你的转行还算成功，虽然日子过得紧巴巴。但放眼未来，看到的不再是无助和灰暗，这就够了，不是吗？

#### 城

大约一年前，你来到了这座原本在你口中“永远也不会去”的城市。从最开始的抗拒，到后来的慢慢融入，现在，你是否对它已有了几分喜欢呢？

- 这座城，包罗万象。

  在这里，你见识到了形形色色的人生。

  你看到有人不学无术，却桀骜潇洒、纸醉金迷，只因许多平常人穷极一生想要得到的不过是他们的与生俱来；你也看到许多优秀的人依然拼了命努力着，他们谦卑谨慎、精打细算，因为他们身上背负着整个家庭生活的重担。

  好在不论怎样的人、扮演着何种角色，几乎都能在这座城中寻得一块属于自己的角落。西装笔挺的职场精英，三五成群的街边小贩，行色匆匆的外卖小哥，养尊处优的富家子弟，渴望成名的卖唱歌者，追求刺激的狂野车手……他们日复一日的在这座城市中演绎着他们各自的故事，彼此交错却又界限分明。

  我想，你大概已经感受到了这儿的包容。


- 这座城，相对公平。

  你没有关系没有背景，却依然凭借着小小的实力与不错的运气找到了现在这份工作，没有关系户把你顶替掉，这应该已经算是公平了。

  而在这个过程中，曾经那些逃过的课，没学会的英语，无所谓的种种，都无一例外化作响亮的巴掌打在了你的脸上。当应聘被拒时，你再也找不到“这一定是暗箱操作”之类的理由了；当看到拿着比你高的薪水的人绝大多数都要比你优秀时，你再也找不到“他不过是资格老”、“他不过是有关系”之类的借口了。你懂得了踏踏实实地提高自己，从而使你的不可替代性更高。

  我想，你大概已经喜欢上了这儿的公平。

- 这座城，富有朝气。

  夜跑的姑娘在大马路上一边跑步一边高歌，扎起的马尾有节奏的晃动着，路人都对她投以欣赏的目光，不会有人认为她神经错乱；

  背着行囊的小伙在快餐店和邻座的陌生人聊起了天，他一本正经地说着他的梦想，对方认真的听着并给予祝福，并没有在心里骂他傻逼；

  抖空竹的大爷们每天都会准时出现在公园的老地方，他们切磋技艺，用地道的京腔相互嘲讽，谁也不服谁。路过的你没有觉得他们幼稚，而是感觉他们挺可爱。

  热腾腾的汗水，待实现的梦想，不服输的倔强……这一切的一切，仿佛都蕴藏着巨大的能量，像那呼之欲出的太阳，随时都能迸发出光和热。

  我想，你大概已经感染上了这儿的朝气。

虽然，在未来的某一天你终将离去，但希望你能在这里，留下奋斗过的痕迹。

#### 度

- 持之以恒，坚守态度

  你以三天打鱼两天晒网的节奏锻炼着，美其名曰是为了给身体以恢复的时间。每当看到NBA里的大块头们那优美的肌肉线条时你都会热血沸腾，而当倦意涌来你的惰性又会逐渐占据上风……

  我能看出你一腔热血的优点，自然也知道你孤僻懒散自以为是的缺点。自我塑造的过程注定是痛苦的，就像雕塑家想要有好的作品，就必须经历拿着刻刀一刀一刀精雕细琢的过程。而这个过程，注定是漫长不易的。我不希望你突然在某一段时间内悬梁刺股、闻鸡起舞，另一段时间却又松散懈怠。你若能在你认为有意义的事情上持久的坚持下去，最终一定会收获想要得到的。


- 从容不迫，张弛有度

  来到帝都你发现，周边的一切似乎都按下了快进键。大家都希望以最短的时间取得最显著的效果，于是采取各种各样的手段。可我想告诉你的是，这奇妙的宇宙万物似乎都遵循着一些说不清道不明的平衡。大到宇宙星体，小到蚊虫蝼蚁，都有自己生命的轨迹，一旦越界往往不会有太好的后果。历史的长河中，有太多太多物极必反、乐极生悲的案例。运动太多和太少，同样的损伤体力；饮食过多与过少，同样的损伤健康。希望你能心存敬畏地遵循生命中平衡的真谛，不时停下来看一看镜子中的自己，是否还是出发时的模样？不用着急追赶他人的步伐，找到自己的节奏，从容不迫的生活。


- 取舍之间，方显大度

  一年之前，你在考公务员与北漂中做出了选择，一面是稳定与舒适，一面是未知与不确定。选择不分对错，只看走哪条路你会更快乐。人生的大多数时候，我们都需要做出一些选择，因为并没有那么多的两全其美。若要自由，就得牺牲保障；若要闲散，就不能获得出众的成就；若要愉悦，就无需计较他人的评价。若要更多可能，就得放弃你所占据的舒适区……而一旦做出了选择，就不要再有任何遗憾与后悔了，无所畏惧的前行，披荆斩棘，一如那坚韧的刺客。

#### 愿

- 但愿人长久，千里共婵娟

  你依然保持着每周给家里打电话的习惯，虽然每次聊天的内容总是那样出奇的相似。但我知道，每当听到外公外婆慈祥的声音，你所有的疲惫都会一扫而空；每当听到老妈的唠叨老爸的关怀，你的心里都会倍感踏实。你不算是一个恋家的孩子，但身处异地，家乡的亲人始终是舍不去的牵挂。愿今后的日子里，所有你惦念的人与惦念你的人，都能平安幸福、快乐健康。


- 愿得一人心，白首不分离

  你时不时会在朋友圈里播撒狗粮，虽然大部分时候我都很想踢翻它并甩回你的脸上。不过还是要祝福你，能在有生之年收获这样一份纯粹的感情实在令人羡慕。过去的八年中，你和你的她算不上轰轰烈烈，却也是恩爱有加。愿今后的日子里，你能继续好好经营你们的爱情，相敬如宾、相濡以沫。


- 衣沾不足惜，但使愿无违

  我深知你不是一个功利心强的人，你渴望简单而平淡的生活。所以我也不希望你出任CEO走上人生巅峰什么的，只愿今后的日子里，你能忠于初心，珍惜身边的人，走自己的路，看不同的风景，做有意义的事，结交有趣的朋友。不必牵强，无需伪装，可以愚笨，可以猖狂。



窗外雷电交加，大雨倾盆。话已至此，祝，生日快乐。