---
title: 峨眉山下静夜思
date: 2012-07-26 02:15:00
categories: 诗书年华
tags: 
description: 
---

午夜，没有星光。有的只是那橘红色的路灯，经墙面瓷砖的反射后有些晃眼，晃得我有些烦乱。

第一次拿手机写日志，感觉很坑，没办法很好地看到上文，修改起来也不是很方便。不过说不定这样更好，仅凭直觉吐露出此时内心最真切的东西，舒缓情绪。

算起来今天是来峨眉山实习的第五天了，实习基地在山脚，却也有许多大的过头的蚊子上下翻飞。实习的生活挺充实，至少比呆在寝室的那段日子要多样化的多。穿梭于青山绿水之间体味地质的变迁，还能与猴子一较高下。如果细心的话更是能看到许多可以激发你甲状腺激素分泌的生物，譬如毛毛虫蜘蛛壁虎什么的，相当刺激，也让我长了不少见识。本想好好感慨一番大自然的奇妙与伟大，转念又放弃了。因为即使世界再辽阔，也掩饰不了它狭隘的一面，它的伟大亦在那里，无论我歌颂与否。

大概是无声的环境更能勾引出人的感情吧，在这样静谧的夜里，我总是会变得多愁善感。会突然很怀念一些朋友，那种曾经时时腻在一起却又很久很久没有联系了、即使见了面也一定说不上几句话的朋友，那仅仅存于记忆里的朋友。说到这便想起了陈奕迅的那首歌，“为何旧知己在最后，变不到老友。来年陌生的，是昨日最亲的某某。”声嘶力竭的呼喊，无可奈何的质问，都将这种微妙的情感表达得淋漓尽致。

谈到歌曲，必须又要提许嵩了。不管在什么时候，听到他的歌总会有所收获。前不久去东区音乐公园参加他的新专辑发布会，那也是我第一次亲眼见到他。酷酷的，散发着些许文学气息。不过他在舞台上的表现还是略显青涩，不比某些歌星那样应付自如。但他歌曲所带给我的那种震慑是其他人无法比拟的。所以当然还是会很激动，虽然没有女粉丝们那么疯狂。

前不久过完了自己19岁的生日，现在都已经是奔二的人了。虽说19和20相差的仅仅是365个昼夜，给人的感觉却是身处两个世界。谈到年龄，忽然想坏坏地嘲笑一下两个人，一位是小学起就同路走来的91年生大龄损友，另一位是大学才结识的大河南人，表弟都有了孩子自己却还在读大一。和他们俩比起来，我应该还是很嫩的。

似乎有几天没有给家里打电话了，身处异乡听到家人的声音总是倍感亲切。几乎每次打电话给爸爸妈妈他们都会问我钱够不够用，想到妈妈上次说的“钱不够用就说喔，爸爸妈妈挣钱就是给你用的。”就要感动好久好久。平白朴实的话里饱含了那么深那么深的爱，让我不知道怎样才能报答。
又想起了朋友们，重情重义的兄弟还有温暖贴心的姐妹。说真的，男性朋友和女性朋友真的会给你不一样的感受。女孩子们更为细心，她们会在你的生日的时候为你送上祝福，她们会在你玩游戏入迷时及时给你提醒，她们甚至会在你衣衫稍有凌乱时帮你做些整理。男孩子们则会陪你一起疯一起笑，一起犯错一起冒险，或是与你一起讨论大家都会感兴趣的异性话题。

当然还会有想到她，我亲爱的女朋友。虽然说早恋是不太好的，但从高一起我们还是一同走过来了，尽管中途有不少的波折与折磨。如今想起高中时忙里偷闲的约会与牵手漫步，还是会有强烈的幸福感涌上心头。从第一排传递到最后一排的纸条，还有那每月一只的千纸鹤，都在我的心头留下了深深的烙印。也许在大人们眼里我们都还太幼稚，也许我们真的是还很幼稚，我也想将这份幼稚的记忆永远保存在脑海里。不知今后我们是不是真的能就这样一路走下去，各种不确定的因素确实是太多了，但如果两个人一起努力的话事态的发展应该会趋向我们所希望的方向的吧，一起加油咯。

再过几个小时又要进山了，去找寻岁月更迭的痕迹。在看了形形色色的路人之后常常会去设想自己今后的人生，转而又会考虑当下现状。不得不承认我的心中是住着两个小人的，一个是追求上进的小人，一个是乐于享受的小人，尽管大多数时候都是第二个家伙占了上风，但我相信第一个也还一直活着。我只是想在年轻的时候多犯一些错误多尝试一些新鲜事物，供老来回味。

“翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。”不知为何《洛神赋》中的这段会忽然浮现于脑海，似乎与我想表达的内容毫无关联。我自知没有能力写出一首《峨眉赋》，却还是打心眼里认可峨眉山的。但愿上金顶的那天能有幸见到传说中的四大奇观。

路灯依旧是不知疲倦的亮着，有些孤独有些寂寥。扰人的蚊子好像也安息了，我也要睡了。