---
title: 每天每天
date: 2013-01-20 08:00:00
categories:  最佳损友
tags:  
description: 
---

- No.0 引言

  每天，吃饭睡觉电话聊天，逛逛微博看看空间，上起课来心不在焉，下课就是开黑时间。

  每天，这样平平淡淡地过着，习惯着那些不该习惯的习惯。学会一点东西又遗忘那么一些，总没能大彻大悟。心情有晴朗的时候也有阴沉的时候，但不会大喜大悲。

  每天，让自己吃饱玩好休息好，联络一下亲人朋友，空闲起来还偶尔思考一下人生。

  忽然觉得空间日志真的是个好东西，没有什么门槛，不沾边的内容七拼八凑放在一起都可以发表出来。然后关心你的人会花一点时间看一下，再从字里行间攫取一些信息了解一下你的近况。

  快回家了，看到这个学期也没有写些什么，（其实有写，只是零零碎碎的不成篇幅）便整出这么一篇，不至于让这个时间段留下空白。

  ​

- No.1 文艺版

  每天每天，都希望你在我身边

  每天每天，都要把你想好几遍

  多想用我的指尖

  去抚摸你宁静的侧脸

  不说多余的语言

  用心体会彼此的爱恋

  时间久不等于会疲倦

  感情更多的需要沉淀

  你的泪眼，你的笑颜

  牵手逛街时你的腼腆

  还有那扎起的马尾辫

  都是我最温暖的光线

  如果说现今的沧海是过去的桑田

  如果说凡尘往事皆会成过眼云烟

  我也会拉着你的手不让爱情搁浅

  共谱山无棱天地合的恋曲完结篇

  Ps：这下某人总不能再以我只记得室友这个理由而吃醋了吧~

  ​

- No.2 真情版

  前天晚上与鹏聊天，才知道他还在三国世界中征战。听他自己描述的大学生活，似乎真的是有些颓废。当他将自己所拥有的那些我们曾经想都不敢想的顶级装备截图给我看时，我并没有丝毫的心动，反却觉得很担忧。我不知道他花费了多少时间多少金钱在这上面，但从他的口吻中我知道他现在得到了这些也并不怎么开心。鹏，如果你能看到这些文字，我想对你说，人一生中的每个阶段都会有对自己很重要的人吧，虽然之前很长时间都没有与你联系，但在我对初中生活的记忆里，你永远出现在那最温暖、最贴心的场景中。我一直记得我冲你敲桌子发火时你的包容，我一直记得江边堤坝上你我并肩座谈时你的睿智，我一直记得在你生日你单独带我去吃大餐时你的慷慨，我一直记得我生病躺在家你来看我给我讲笑话时你的幽默，我一直记得我与别人打架你毫不怯弱对方人多就冲上来帮我时你的义气……我记得太多太多，以至于现在眼眶会有些湿润。我知道那个时候的我有些自大，有些吝啬，甚至有些狡猾，可是你依然给了我最真挚的友谊。而现在，得知你还沉醉在三国世界里，我真的很是心疼。的确，我也很怀念那些年我们一起征战三国的时光，我也有尝试要去三国中找寻当年的快乐。可是我发现，真的找不到了。尽管我们能得到比当年高很多的等级好很多的装备，但快乐真的没有了。或许有些东西一旦失去了，注定就是找不回来的吧。可能我想得太多了，有些言重了，但我真的希望你能从三国之外找到其他的一些乐趣。想想我也没有什么资格说你，自己也确实在LOL上耗费了很多的时间，但怎么说呢，游戏还是玩玩就好不要太当真，与君共勉吧。

  ​

- No.3 时事版

  每天，都会花时间去看一下新闻。而钓鱼岛问题一直是这段时间从未间断的热点。虽然我不能像某些学者那样深层剖析钓鱼岛问题背后的各种斗争，譬如货币战争之类，或许我仅仅只是抱着看热闹的心态看看什么时候会真的打起来，但是从这段时间的关注中我也挺欣慰的看到我们国家的态度较以往终于要强硬一些了。想起了网络上的一个段子，“人不犯我，我不犯人；人若犯我，礼让三分；人再犯我，我还一针；人还犯我，斩草除根。”是时候该给日本以一些颜色了，不能辜负社会各界保钓人士那么多年的辛苦付出啊。最后还想大吼一句：“钓鱼岛是中国的！”

  ​

- No.4 梦想版

  我们班有这样一位传奇人物，每学期快到期末时他就会间断性地消失在大家的视线中。只有当在某门课考试时他才会出现，考试结束他就背着包又不见了。其实，他是在那段时间里去各地旅游，骑着他的自行车。这三个学期下来，他几乎跑遍了小半个中国吧。当听他栩栩如生地讲述着那些在青城山带老外逃票，在阿坝州和少数民族的朋友生火煮饭，在海南岛环岛骑行，在泸沽湖划船等一系列故事时，我真的是既钦佩又羡慕。我在想我的青春是否也能像他一样的精彩？而现在，我真的很喜欢轮滑。虽然这个学期学到的动作不是很多，但我还是记得当初进轮滑社时所怀揣的梦想，那源于我在百度贴吧里看到的一篇帖子，名为《踩着轮滑去西藏》。真的，我也很想那样，踩着轮滑去西藏，让青春飞扬。但愿在大学毕业之际我能有机会实现这个梦想吧。

  ​

- No.5 尾声

  每天，都一样，
  每天，都不一样。
