---
title: 致“词母”
date: 2021-10-19 00:00:00
categories: 专属天使
tags: 情书
description: 
---

<p align="left" >老婆：</p>

<p style="text-indent:2em">见信好！</p>

<p style="text-indent:2em">今天是你的28岁生日，在确认这个数字无误的时候，我小小的吃了一惊，因为在我看来，你永远都是18岁。</p>

<p style="text-indent:2em">过去的一年里发生了许多事：全民接种疫苗、奥运健儿夺金、共产党百年华诞、神州十三顺利升空……这些不可谓不重要，但于我们而言，最最重要的是，我们的小千词诞生了。前些天，她已经会喊“妈妈”了，我想，这一定是她给你最好的礼物。</p>

<p style="text-indent:2em">从十月怀胎，到一朝分娩，再到把宝宝从6斤多养到现在近20斤。“养儿方知父母恩”，这句话我们曾经听过，说过，也以为自己理解了，但真正与你一同亲身经历了这一切之后，才感叹曾经的理解是如此浅薄。为啥非得等到养了孩子才知道父母的恩情呢？因为父母的恩情，不止是养育我们，还有帮我们带孩子。</p>

<p style="text-indent:2em">Just a joke……</p>

<p style="text-indent:2em">不过不得不承认的是，在为人父母这件事上，你做的比我要好的多。</p>

<p style="text-indent:2em">宝宝刚出生那会，晚上每隔两三个小时就会哭一次，要喝奶。有时候，她喝完就乖乖睡了；有时候，她喝完还得嚎一会再睡。偏偏有那么一次，她既不喝，也不睡，光哭。就那么哭了近半个小时，我俩轮流抱着哄着，可她也不会讲话呀，我们不知道她的需求是什么。在被疲惫、担忧、哭声以及不知所措的“组合拳”攻击了半个小时之后，我觉得脑袋都要炸了。“给我吧。”或许是看出了我处于崩溃边缘，你再一次从我手里接过宝宝，再一次开始哄她，再一次尝试给她喂奶。那一瞬间，我被触动了，这种超凡的耐心是我之前在你身上从未看到过的。那一刻，小夜灯发出的光笼罩着你，一度让我以为那就是母爱的圣洁的光辉。</p>

<p style="text-indent:2em">在你休产假期间内，每天都会给宝宝拍照、拍视频，记录着她的成长。你做足了各种功课，宝宝生活起居的各类物品，譬如尿不湿、面霜、启蒙玩具等等，都是你经过精心对比之后选购的。除了生活用品之外，百天手足印这类满足仪式感的物品你也都安排上了。你细致入微地思考着宝宝生活的方方面面，该吃什么，该用什么，该做什么，该注意什么……当我仍大大咧咧没个当爸爸的样子时，你已然成为了一位优秀的妈妈。</p>

<p style="text-indent:2em">在你开始上班之后，依旧坚持阅读各类育儿书籍：《父母的语言》、《母爱的羁绊》、《养育女孩》、《捕捉儿童敏感期》、《蒙台梭利家庭方案》。你恶补着之前我们不曾学过的知识，告诉我什么是“口欲期”，什么是“敏感期”，什么是“海姆立克急救法”……你试图理解宝宝每一次哭闹背后的真实需求，试图站在她的视角观察这个世界。</p>

<p style="text-indent:2em">直到现在，你都还坚持着用小本本记录宝宝每一天饮食起居情况的习惯，你不在家的时候就让婆婆或者奶奶记。翻开这个小本本，就能清楚知道宝宝每一天吃了什么，睡了多久，有没有拉臭臭，是不是学会了新的技能……你坚持每天给她讲睡前故事，我相信，她已经和“小鸡球球”成为了好朋友。</p>

<p style="text-indent:2em">我庆幸宝宝有你这样一位有爱的母亲，我也要向你学习，做一个合格的爸爸。</p>

<p style="text-indent:2em">好像有了宝宝之后，生活中就没有其他什么太过重要的事情了。我试图去捕捉一些除了她以外的话题，但发现无论如何都绕不开这个可爱的小家伙。</p>

<p style="text-indent:2em">都说“三十而立”，我们在28岁这一年，多了一份甜蜜的责任，也有了更加明确的方向。希望我们都能带着18岁的热血果敢与28岁的稳重坚毅，与宝宝一同成长，共同迈向咱们的三十大关。亲爱的老婆，祝你生日快乐，年年十八！</p>



<p align="right" >2021.10.18 夜</p>