---
title: 致吾妻
date: 2020-10-19 00:00:00
categories: 专属天使
tags: 情书
description: 
---

宝：

<p style="text-indent:2em">见信好！</p>

<p style="text-indent:2em">“光阴荏苒，岁月如梭。”</p>

<p style="text-indent:2em">初中写作文时，我总喜欢用这句话，用了很多次，以至于后来很长一段时间内我看到这几个字都有些审美疲劳。而今，又一次想起这句话，内心却是感慨万千。</p>

<p style="text-indent:2em">十一年恋爱长跑之后，我们终于在今年步入了一个新的阶段：3月17日，我们领取了结婚证，正式成为合法夫妻；6月3日，我们举办了婚礼，接受了亲朋好友们的祝福；现在，我们拥有了爱情的结晶，即将在明年年初为人父母。这一切，来的是这般顺理成章且又惊喜连连，一步一步把我送上了“人生巅峰”。</p>

<p style="text-indent:2em">起初，我们的婚礼是定在1月份的，但是由于疫情的影响，不得不延期了。记得年前为了准备咱们的婚礼，你就做了不少的功课。从一开始在小红书上学习别人的经验，到后面婚礼细节的设计，相关物品的准备和采购，你都倾注了比我更多的心血。说来也有些惭愧，这些事情本该是我来做更多的，却都让你承担了。既然事情都已经办妥了，那我就只有包下一整年的家务，来展现一下我的价值了。</p>

<p style="text-indent:2em">在疫情基本得到控制之后，我们于3月17日领取了结婚证。一开始是想选3月15号的，那个专属于我俩的纪念日，只可惜刚好赶上周末人家不上班。那天天气挺好，没有下雨，气温较冬日里稍有回升，我们吃过早饭便直奔民政局了。除了第一次跑错了地方外，一切都进行得很顺利，约莫过了半个多小时吧，我们就拿着证双双把家还了。至此，我们的夫妻生活就正式拉开了序幕。</p>

<p style="text-indent:2em">在这之后的一两个月，我们工作以外的时间便都投入到了新房的装修里。当然，对你而言并不仅仅是工作之外的时间。为了省钱，白天你偶尔会请假到建材市场去找商家，比价格；晚上回来又会做表格，对账单。每当看到在某项程序上我们花费了比装修公司报价更低的价格时，你就会特别开心。好几次在你拉着表格兴奋地对我诉说着你的“战功”的时候，我都会默默问自己，究竟是如何把这样一位优秀贤惠的女子追到手的？想来想去，大概靠的是我这张帅脸吧。</p>

<p style="text-indent:2em">即便装修的事情繁杂，我们每月依然会抽出一两个周末回去看望家人。结婚前我们总是分头行动，还能跑得过来，结婚之后成了“连体婴”，便感觉分身乏术了。记得有一次在返程途中你略显疲惫地对我说：“跑来跑去好累呀，但是还是好开心！”我笑了笑，谁说不是呢。我们都是家庭观念很重的人，几周回一次家，最欣慰的便是看到小朋友们的成长，最不忍心的便是看到长辈们的老去。时光总在流淌，我们能做的就只有多多陪伴了吧。</p>

<p style="text-indent:2em">吃过晚饭，我们总会牵着手散步。我是个不太爱说话的人，但是和你一起散步的时候，却有着说不完的话。从前，我们相互分享工作里的奇闻趣事，或是共同规划未来的方向，而现在，我们总爱聊你肚子里的这个小家伙。我们给她取名小宝崽，我们会想象她出生之后更像谁，我们会聊到今后应该如何教育她，让她成为一个更好的人。你问我小宝崽出生之后我们的家庭地位会发生怎样的变化，我说，你宠宝宝，我宠你。</p>

<p style="text-indent:2em">似乎就这样走着走着，聊着聊着，这一年就过到了现在，而几个小时之后就是你的27岁生日了，嗯，肉麻的话就不说了，老婆，生日快乐！愿岁月静好，你我都好。</p>



<p align="right" >2020.10.18 夜</p>

