---
title: 致老爹的一封信
date: 2011-12-28 15:00:00
categories: 诗书年华
tags: [随笔,信]
description: 
---

亲爱的老爹：

见信好！

今天是您的46岁生日，儿子首先祝您生日快乐。

不知道怎么讲，当算到您已经46岁时，我的心微微颤了一下。真的是不知不觉，时间就从我们的身边溜走了，仅留下些许或明或暗的痕迹供我们追忆。我的眼前依然清晰可见的是当年你骑着那辆摩托车带我游玩的场景，我从后边搂着您，看着您帅气的侧脸与飞扬的嘴角，在心中荡起一片柔柔的爱的涟漪。

那时的您还年轻，事业上小有成就，爱情上也幸福美满。总记得当初我和妈妈晚上去看您值班。从建行大楼左侧的铁楼梯上去，就能看到铁门后您迎接我们的笑脸，那是记忆中最最温暖的笑容。当我们进去坐下后，您会把录像带中我和妈妈进来的那一部分洗掉，而我，就坐在那台电脑前边玩扫雷，对了，那可是您的强项喔。

在我上小学的时候，一天下午您去接我，当远远看到骑着摩托车的您时，我兴奋地一路蹦到您跟前，把书包往龙头上一挂，就爬上后座稳稳坐下。结果在您调转车头时，书包甩起来碰巧将旁边一个人的车给拉倒了。您满怀歉意的下去扶车并给人家赔了不是后，就载着我有说有笑的去奶奶家。您没有说我什么，可是我的心中却堆满了愧疚。

后来，我们家开了网吧。

后来，您被调到都昌工作。

您在都昌的那几年，应该说是您最不如意的几年吧。可是年少的我却不懂得您的艰辛，反却是在那度过了很快乐很快乐的一些日子。南山上的美景，篮球场上的汗水，英语补习班上的争辩，还有那次让我伤心又让我开心的入学考试。这些，通通都沉淀在了我内心的最深处，让我在很多个夜里回想起来，觉得那般甜美。那时，您有个网名为“与建行挥手”的论坛账号吧，我总拿着它玩游戏，却从未读懂其中的内涵。现在回想起来，见面与离别，都会有挥手这个动作，只是其中的情感相差了太多太多。而那伫立在风中的心怀依恋与不舍的挥手，应该会倾注更多吧。

爸，时间过得真的好快，这些事情感觉都发生在昨天，如今我却已身处大学校园。

爸，我的同学总羡慕您和妈妈对我的包容。譬如他们都要背着父母偷偷上网，却能在去我们家找我的时候，听到您告诉他们我在网吧。而我，也总会很骄傲的告诉他们，长这么大，您一共只打过我两次。一次是我爬楼顶，还有一次是我在奶奶家吃饭摔碗。

刚刚过去的高中生活，让我觉得有些愧对您和妈妈。有时候都会有种不堪回首的感觉，感觉自己在高中变了很多，不那么爱学习了，也学着别人谈恋爱了。妈妈的身体不好，所以您总是迁就着她。而我，却是只顾自己的感受和妈妈吵架。记得那次因为电脑的事情我和妈妈又吵了起来，结果我关起房门砸东西，砸完就躺在地上睡觉。也不记得是怎么出来的了，只知道后来听妈妈说在我关起房门砸东西的时候您悄悄抹了眼泪。在我心中，您一直是最坚强的人，您一个人承担了那么多，默默承担了那么多，为了不让我和妈妈受委屈而选择自己忍辱负重。所以当听到妈妈说您流泪了，我的心也流泪了，我知道是自己让您伤心了，我恨那个让您伤心的自己，但我却无法开口向您说对不起，因为一直以来，我们家里都是没有那个词的吧，因为您和妈妈对我的宽容。

爸，有时候我会想，是不是这就是人生呢，是不是这就是不可能完美的人生呢？

但让我庆幸的是我的生命中有您，有您这样的一位父亲，温柔与刚强并存，潇洒与才情共生。爸，记得那次看到您和妈妈坐在石凳上，您搂着妈妈并安慰着她的手机录像，我感动地差点哭了出来。因为我从那里边看到了我所认为的真正的爱。

爸，心中总有许多许多关于您的记忆，但偏偏回忆太深，落笔太浅。我不知道该怎样诠释我心中的情感，即便是用我一直挺引以为豪的文字。前些日子听您说晚上出鼻血，才知道您有高血压。不知道您究竟瞒了我多久，也不知道您究竟还有没有其它瞒着我的事情。但我知道，那是您在呵护我，是您不想让我承担太多。可是儿子真的想帮您分担一些东西，儿子不希望再看到您那么疲惫。

那天我查了很多关于高血压的资料，虽然这是一种可大可小的病，但我也希望您能多注意一些。我看到了一个日本的研究报道，说醋里的皂素会排除黏附在血管壁上的一种脂肪，减少血液中胆固醇含量，起到软化血管的作用。每天早晚分别喝一勺醋，可以有降低血压的功效。但您的胃不太好，可能会不适合喝醋，所以还是请您在饮食上注意一些，多吃清淡少盐的食物，多吃水果和蔬菜，以及含镁和钾的丰富的食物，常吃鱼、禽、蛋、瘦肉，常吃奶类和豆类，少喝酒，多做有氧运动。还有哦，针对您出鼻血，也找了一些应当注意的事项，和一些食疗菜单一并附在最后的，您可以看一下。同时，我也看了不少妈妈那个病的资料，但分类太多说法也多种多样，大概也就是妈妈平时注意的那些，以品种多样、搭配合理、清淡可口和增加食欲来达到弥补、限制、均衡营养，保持的健康目的。另外芝麻粉和冬瓜鲤鱼汤都对慢性肾炎患者有一定的疗效。当然，心情好也是很重要的哦。

您和妈妈都是我最亲最爱的人，儿子希望你们能永远健康快乐。我也会好好照顾自己的，现在吃饭的时候我都会刻意去吃一些像包菜、胡萝卜什么的不怎么喜欢吃的菜了，因为我知道营养均衡很重要。

爸，就说这么多了，最后再向您说声“生日快乐”。祝愿您和妈妈身体健康，天天开心！