---
title: 隔着时光对话你
date: 2016-03-22 15:00:00
categories: 诗书年华
tags: 
description: 
---

晚上10点，综合办公室里依旧一片忙碌的景象。八盏白炽灯把屋内照的如同白昼，大家各自忙着自己的工作，只有鼠标键盘的“嗒嗒”声交相呼应。

感觉微微有些倦意，我轻轻站起身走到窗前，将头抵靠在窗玻璃上。瞬间，清凉爬上额头，渗入大脑。

窗外，五星红旗与中铁蓝旗正随风飘扬，湖心岛新楼盘的巨大广告灯十分耀眼。天空泛着橘黄色，在大城市的夜晚里，星星显得格外的奢侈。不知不觉来厦门已经快一年了，在这段时间里，我们的项目部由最初简易的临时板房升级为现在各类设施一应俱全的“幸福项目部”；我们的工作产值由之前的每月数十万提高到此时的每月二三百万；我也由当初整天跟在测量主管孔晓飞身后测量的“小学徒”成长为如今能独立完成各项工作任务的技术员了……

慢慢将头抬起来，窗外的景色缓缓消失，自己的轮廓渐渐清晰。看着窗玻璃里这个“最熟悉的陌生人”，我的心中油然而生出许多温暖的遐想：很欣慰能见证你这一年的成长，五年之后，你又会是什么模样？春风得意或是默默无闻，豪迈大气或是咄咄逼人？在此，我也想送四句诗给你，愿能让你在前行的道路上不忘初心，愿能在你遭遇困苦时予你些许力量。

>洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶

如果你有幸升职走上了更高的工作岗位，那也意味着你将要承担更多的责任，接受更多的考验，面对更多的诱惑。望你能始终怀揣一颗赤子之心，对待工作严谨认真，对待同事真诚豁达。勇于承担责任，在遇到突发状况时能站出来，不推诿；敢于接受考验，多多挑战那些具有困难的工作任务；保持高尚的情操，拒绝不良利益的诱惑，事事做到无愧于心。

>岭深常得蛟龙在，梧高自有凤凰栖

如果你依然坚守在技术工作的第一线，请一定要保持良好健康的心态并且不断学习。不必着急，无需抱怨，当你的能力达到了一定的层面自然会有相对应的职位来匹配你。操千曲而后晓声，观千剑而后识器。古往今来，多少大器晚成的鲜活事例，齐白石56岁转变画风声名鹊起，丘吉尔66岁才上任英国首相。和他们相比，即便你在三十岁之前还处于一个积淀的阶段，又算的了什么呢？

>梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香

我一直很喜欢这句诗，因为我觉得它至少有三个层面的含义。第一，要自信。自信对人生的意义不言而喻，它能给人以展现自我的勇气，给人以战胜困难的决心，给人以乐观向上的心态。自信的人往往能看到自己的长处并加以发扬，纵使你白的无暇，我亦能香的醉人。第二，要谦虚。盛满易为灾，谦冲恒受福。一个谦虚的人往往能赢得他人的尊重，也能让自己得到更多进步的机会。第三，要做好自己。人生旅途中，我们时常会艳羡他人，觉得别人的工作比自己轻松，别人的生活比自己幸福。其实正如泰戈尔所说，鸟儿愿为一朵云，云儿愿为一只鸟。在你羡慕别人的时候或许别人也在羡慕你。所以，认认真真做好自己应该做的吧，如果你是雪，就用你的洁白装点大地，如果你是梅，就将你的香气绽放枝头！

>落红不是无情物，化作春泥更护花

如果你因为各种原因不幸离开了单位，希望你依然能保有一名中铁人的踏实与拼劲，朴实与自信。以自己曾经是一名中铁人而骄傲，坚决不做有损单位声誉与利益的事。以感恩之心来对待中铁这片培育你的土壤，纵使你遗憾的不能与它齐头并进，也应在力所能及的范围内促进它的发展。

不论你今后的人生诗篇会以何种方式谱写，只愿你成为一个有追求的人，不至碌碌无为；时刻保持对生活的热忱，不要冷漠无情；始终坚守自己为人的底线，不能随波逐流。

跳跃的思维逐渐归于平静，闪烁的眼神也已变得坚定。我微笑的望向未来的自己，在这本该拼搏的年纪，我定将不懈努力，成就更好的你。